Господин Байден, господин Си Цзиньпин, господин Путин, я прошу, чтобы вы меня услышали.
Пока мы разъединены, мы совершенно бессильны против катаклизмов, которые вот-вот обрушатся на нас.
И недавний опыт беспрецедентного пожара на Гавайях и исторических наводнений в Китае печально подтверждают это.
Я сам слышал истории очевидцев из Лохайны, Гавайи,
исторический город, который был полностью уничтожен пламенем.
То, что они пережили, это ужасно.
На Гавайях люди оказались в плену абсолютного кошмара.
Множество людей погибло, так как не было своевременного оказания никакой помощи.
Горели леса, горел город, горели люди.
И этому кромешному аду нам нечего было противопоставить.
Наше глубокое бессилие, как на Гавайях, так и в Китае,
показало очевидную неготовность человечества к подобным испытаниям.
Примечательно, что оба случая произошли в странах, которые славятся своей большой военной мощью.
Но почему эта военная мощь не проявила себя, когда необходимо спасать собственное население?
Если бы военные силы были переориентированы на спасение человечества,
если бы мы обладали нужной техникой и навыком,
людям была бы оказана своевременная помощь,
и множество человеческих жизней было бы спасено.
Если бы к учёным «АллатРа» прислушались 10 лет назад,
многое из того, что происходит сейчас, и того, что будет происходить далее,
можно было бы предотвратить.
Однако всё это дела прошлого, а мы живём в настоящем.
От наших решений в настоящем зависит, будет ли у нас будущее.
Господин Байден, господин Си Цзиньпин, господин Путин,
я обращаюсь к вам.
В свете этой критической ситуации сейчас срочно необходимо
глобально трансформировать мировую политику и направить все усилия на консолидацию.
Все армии мира должны изменить режим своего функционирования
и перейти от уничтожения врагов к спасению людей.
Мы, люди, не враги друг другу.
Только от вас троих зависит формирование международной повестки
о том, что мы все не враги.
Наш земной шар в действительности очень мал,
наша планета очень уязвима и стоит на грани.
Нет более смысла воевать и разъединяться.
Смысл есть только в том, чтобы искать пути для объединения.
Мы должны отдавать себе отчёт, что беда никогда не приходит тогда,
когда тебе удобно.
Поэтому необходимо уже сейчас решать вопрос климатической миграции,
пока у нас есть возможность сделать это в относительно стабильной ситуации.
Должны быть уже сейчас созданы условия для перемещения людей на новой территории
с учётом демократического подхода,
не с принуждением, а со свободным волеизъявлением людей,
с учётом всех прав человека.
Люди должны почувствовать себя людьми,
они должны почувствовать, что их жизнь ценна, важна и защищена,
что они получают реальные права и свободы.
Нам важно уже сейчас ясно осознать,
что скоро в этой гонке не будет никого впереди или позади.
Поэтому границы стран уже сейчас должны быть открыты для свободного перемещения всем.
Я прекрасно понимаю и даю отчёт в том,
что подобное свободное перемещение влечёт за собой неминуемое пересечение людей разных культур,
традиций и обычаев.
И это приводит нас к необходимости выработать единые меры и правила,
которые не должны ущемлять интересы людей,
ни тех, кто мигрирует, ни тех, кто принимает мигрирующих.
Эти правила должны быть основаны на человечности
и необходимости уважать друг друга, жить в мире и согласии.
Важно, чтобы люди не имели искусственных поводов для конфликтов,
чтобы не ущемлялись их честь и достоинство,
чтобы они сохранили свою человеческую идентичность.
Очевидно, что масштабное перемещение людей
повлечёт за собой необходимость реорганизации экономической системы.
При сохранении индивидуальных экономик стран
необходима единая планируемая международная экономика
для распределения продуктов, всего самого необходимого и других целей.
Эта единая экономика должна быть ориентирована на обеспечение
достойных условий жизни для всех людей,
вне зависимости от их места проживания и перемещения.